53

ditur, quin etiam necessaria. Quemadmodum, ut Cica-
ronis verbis utar, inter bellum et pacem nil medium,
sic equidem non uideo, quonam pacto stilus etgladius,
argumenta cx' licentia poetica et pugna ducta· dico,
inter sc conciliari possint.

At ne lougius abeam, missa translatione meam opi· ·
nionem tradam. Quatuor illae notae me quidem iudice
etsi non e communi lonte duxerunt, eundem tamen
habueruut scriptorem eumque, ni fallor,' Aristarchum,
quod de secunda iam constat. Tertiam autem uotam
silcmio praeterire possum, quoniam ea in Veneto 'A
quoque legitur. ltaque restant scholium primum et
quartum,v quorum illud annotatio est Aristonici neque
, igitur Aristarcho abiudicandum est. Verbum porro φασιν
quod in hoc scholio invenitur, eo ducit ut Porphyrium
hic Alexandrinos refellisse putem. Insuper utrumque
scholium etsi diverse enuntiatum at similem ohservatio-
nem continent seque invicem explere uidentur. ltaque
uerisimile, quartam etiam uotam eamque quidem par-
tem quam supra laudavimus, auctorem hahuisse Aristar-
chum. Quod si uerum, nonme teneo quin verba illa
commentationi da navalibus assignem. Nempe a navium
ordine, quem ut novimus in commentatione perdita
descripsit, quartum illud quoque scholium argumentum
duxit. Nc'que' quae hic· traduntur, cum Aristarchi sen·
tentia puguant. '

Quaerat quispiam, uhi tandem rerum contextus tale

 

