6

lntcr alia quidem quae quippe ab nostro consilio
remotiora valere iubemus, Aristonicus teste Suida i. r.
περὶΙ τῶν σημείων τῶν τῆς Ἰλιάδος καὶ Ὀδυσσείας scripsit,
uid unum totumque agens, ut quas Aristarchus nutas
uersibus Homericis apposuerat, eas indicaret easque ita
'· illustraret, ut causas argumentoque Aristarchi obser-·
rationesque, quibus stabiliendis illae notae¹ servirent,
congererem llid. Lehrsii de Aristarchi Studiis Homericis
editio 'altera p. 6. Atque ibidem p. ll vir praeclarus
argumentationemsuam sic concludit: cErgo boo dicimus,
omncs, quas Aristonicus tractat, notas Aristarchi esse.
Concedimus¹ tamen uno alterove loco a discipulis signa
addita esse *eir mente Aristarchi.»

ltaque officium meum primum in Aristonici notis

indagandis versabitur, tum demum utrum quae illi ¹

grammatico, itaque Aristarcho quoque adiudicanda sint,
dissertationi eius de navalibus assignari debeant necne,
coniectura conabor assequi. Qua in re non ipsa Aris-
tarchi vcrba expiscari studebo, nam id fieri non posse
unicuique patet, sed eius sententias quas in disputatio-
nem deperditam recepit.

Ut iam supra monui, Nicanori qui (rid. Suidas i. v.)
de interpunctione apud Homerum egit, Aristarchi com-
mentatio topograpbica non ignota luisse potest. Ergo
huius etiam grammatici annotationes nobis perquirendae
sunt.

Herodianum autem quem ipsum operis argumentum

 

